+++
title = "005 Rishi Goswami"

+++
[[Rishi Goswami	2020-03-12, 11:15:51 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/5wovKLPgWEA)]]



नमामि रागिणीजी

अहं द्रक्ष्यामि भवत्या दत्तम्। किन्तु प्रायः दृश्यते भवत्यर्थे एव एतादृशाः प्रयोगाः भवन्ति, यथा स्वप्नवासवदत्ते यदा उदयनः समुद्रगृहे स्वपिति तदा सः "हा वासवादत्ते, हा प्रियशिष्ये" इत्यादिकं किञ्चित् विलपति। तदा वासवदत्ता निश्चिन्ता सती कथयति "राजा स्वप्नायते" इति।

तत्र स्वप्नवान् भवति इत्येव अर्थो गम्यते, च्व्यर्थोSपि स्यात् किन्तु मन्ये न तत्र एतावत् युज्यते। तथापि द्रक्ष्यामि अस्मिन् विषये।

नमांसि  
धन्यवादाः।  
\_/\\\_  

